Herança - 
A Herança é um dos princípios mais importantes da Programação Orientada a Objetos e consiste em permitir que novas classes criadas possam reutilizar, continuar e alterar comportamentos definidos em classes "superiores". Ou seja, é a capacidade de uma classe derivar-se de outra, herdando as suas características e comportamentos e utilizá-los e adaptá-los em seu próprio escopo.

A classe inicial de onde os membros são "herdados" é chamada de classe base e as seguintes são classes derivadas. Outros termos muito utilizados são "classe pai" e "classe filha".



Sintaxe básica de uma herança em Python -
class A:
   R = 10
   π = 3.14
   formula = 2 * π * R
 

class B(A):
   print(formula)






Herança simples e Herança múltipla:

A Herança Simples acontece quando a classe filha herda apenas de uma classe pai.
class A:
    R = 10
    π = 3.14
    formula = 2 * π * R


class B(A):
    resultado = f"{A.formula:.2f}"
    print(resultado)


Herança múltipla acontece quando uma classe filha herda de mais de uma classe pai.
class A:
    R = 10
    π = 3.14
    formula = 2 * π * R


class B:


